إن العقل السّليم لا يقلّ أهميّة عن الجسم السّليم.
تحتاج للعمل على كليهما لكي تبقى على ما يُرام.
إذا كنت تعاني من ألم في الظهر أو كِسر في الساق، فستحتاج إلى المساعدة لمعالجة الأمر
ويجب عليك الاعتناء بنفسك لتُشفى
وهكذا هو الأمر بالنسبة لسلامة عقلك
الحصول على المساعدة هو التصرُّف الصحيح
وكلّما أبكرنا في ذلك كانت النتيجة أفضل.
جميعنا يشعر أحيانًا بالحزن، التوتُّر
أو بالضعف والعجز
ولا سيّما عندما تكون هناك أحداث كثيرة في حياتنا، مع عوائلنا، أو في العالم من حولنا.
لكن إذا شعرت بذلك معظم الوقت، لأكثر من من أسبوعين
فالوقت قد حان لطلب المساعدة. إذا تعرّضت لصعوبة في التنفُّس، تسارُع في خفقان القلب
أو عدم القدرة على الامتناع عن التفكير في كلّ ما قد يفشل في المستقبل
لربما كانت تلك هي حالة القلق
إذا كنت حزينًا لفترة طويلة، لا تستطيع النوم
أو توقفت عن القيام بالأشياء التي تحبّها، لربّما كان ذلك حالة من الإكتئاب
المؤشّرات الأخرى قد تكون إنك تشرب الكحول أكثر من المُعتاد
تصرخ بلا مبرِّر في وجه أحبّائك أو تقامر كثيرًا
يشعر الناس أحيانًا بشدّة بفقدان الحيلة والأمل وبالخيبة
أو كأنّهم يشكّلون عبئًا على أحبّائهم، لدرجة تفكيرهم بإلحاق الأذى بأنفسهم.
كثيرون منّا يقلقون من إنه إذا تحدّثنا عمّا نشعر به، فإنّنا أو عائلتنا سنشعر بالخجل والخزي
أو إنّ الناس سينظرون إلينا نظرة دونيّة.
لكنّ التحدُّث هو أفضل وسيلة للحصول على المساعدة.
هناك مهنيّون يستطيعون مساعدتك، لكن يمكنك البدء عبر التحدُّث إلى صديق مُقرَّب
أو شخص كبير في العائلة أو مرجع ديني أو مجتمعي ــ شخص تثق به.
لأنّك لست وحيدًا عندما تشعر بهذه الطريقة
هناك خدمات عامّة تهدف لمساعدتك كي تُحسِّن شعورك
حدّدْ وتعرّفْ على ما تفكّر وتشعر به  وعالِجْه. أخبِر شخصًا آخر بما تشعر به
لأنّ ذلك سيُسهِّل فهم وحلّ ما تختبره من مصاعب
إذا كان هناك شخص أنت قلق بشأنه، اسأله عمّا إذا كان يجد الحياة صعبة
. وإذا خشيت أنه قد يفكر بإلحاق الأذى بنفسه	وذلك لمساعدته على الشعور بشكل أفضل
اسأله عن الأمر. يمكنك بعدئذٍ مساعدته للحصول على الدعم إذا كان بحاجة لذلك
تقدِّم مؤسّسة Beyond Blue
النصائح والإرشاد ومواد القراءة
لمساعدتك كي تبدأ باستعادة شعورك بالصّحة ثانية.
تتوفر المعلومات باللغة العربيّة
لمساندتك ولمساعدتك في دعم الآخرين كي يشعروا بشكل أفضل